# 一、考纲解读

## 1.考核的要求

根据全国大学英语四级考试大纲可知，翻译部分要求考生能运用基本的翻译策略，能在 30 分钟将 110 字左右的汉语原文翻译成英语。

## 2.考核的技能

1. 将句子层面的汉语信息转换成英语。 
   1. 用合适的英语词汇准确表达汉语词汇的意思。
   2. 用符合英语规范和表达习惯的句型准确表达汉语句子的含义。

2. 将语篇层面的汉语信息转换成英语。
3. 用英语准确、完整地表达汉语段落的信息。
4. 运用翻译策略使译文结构清晰、语篇连贯、语句通顺。

## 3.评分标准 

英语四级翻译的满分 15 分，分为六个档次：13-15 分、10-12 分、7-9 分、4-6 分、1-3 分和 0 分。评分标准主要有是否准确表达了原文的意思；文字是否通顺连贯；是否有拼写和语法错误。具体评分标准如下：

+ **13-15 分：**译文准确表达了原文的意思。用词贴切，行文流畅，基本无语言错误，仅有个别小错。
+ **10-12 分：**译文基本表达了原文的意思。文字通顺连贯，无重大语言错误。
+ **7-9 分：**译文勉强表达了原文的意思。用词欠准确，语言错误相当多，其中有些是严重语言错误。
+ **4-6 分：**译文仅表达了一小部分原文的意思。用词不准确，有相当多的严重语言错误。
+ **1-3 分：**译文支离破碎。除个别词语或句子，绝大部分文字没有表达原文意思。
+ **0 分：**未作答，或只有几个孤立的词，或译文与原文毫不相关。

# 二、高分表达

## 1.民族类 

xxx 民族是中国少数民族之一，有 ____ 人口，分布于 ____。xxx民族有自己的语言 ____，习俗为 ____（穿着与文化等）。最著名的节日是 ____。xxx 民族有自己独特的文化 ____。xxx 民族擅长____。 

xxx is one of the ethnic minorities in china. It has the population of ____ and is located in ____. xxx nation has its own language ____ and has their unique custom for (dress and culture, etc.). The most famous festival there is ____. xxx nation has its own unique culture ____. xxx nationality is good at ____.

## 2.景点建筑类

xxx 位于中国 ____省。有 ____年的历史，占地面积为 ____，是中国最 ____ 的景点。xxx 始建于 xxx 朝代，当时用于 ____。xxx已经被列为 ____，吸引了世界各地的游客。

xxx is located in ____ province of China. Having the history of ____ years, and covering an area of ____, it is china’s most scenic spots. xxx was built in ____ dynasty, used for ____. xxx has been listed as ____ and attracts tourists from all over the world.

1. xxx 位于 xxx 省东部。

> xxx is located in the eastern part of xxx Province.

2. xxx 的海拔高度是 xxx，占地面积是 xxx，距离 xxx 市 xxx 公里。

> The altitude of xxx is xxx and the area is xxx kilometers away from xxx city.

3. 不同于一般的 xxx，xxx 的最大特征是 xxx。

> unlike general xxx, the biggest characteristic of xxx is xxx.

4. xxx 长期以 xxx 为闻名，因此很多 xxx 的人每年 xxx 的时候都要光顾这里以xxx。

> The xxx has long been known for its xxx popularity, so many xxx people visit it every year to xxx.

5. 随着时间的推移，xxx 的很多部分受到损害，当地政府已经采取很多措施进行修缮和保护。

> Over time, many parts of the xxx have been damaged, and the local government has taken many measures to repair and protect them.

## 3.传统文化类



中国 xxx， 最早起源于 ____ 多年前的 ____ 时 期。 每年____ 前后，人们都要____，以营造 ____ 气氛。后来，在中国人眼中，____ 象征着 ____，在文化传统中 ____，已经成为 ____ 的象征符号。



____, originated in the ____ period ____ years ago. Every year, before and after ____, people want to ____, in order to create a ____ atmosphere. Later, in the eyes of the Chinese people,____ is a symbol of ____. In the cultural tradition of ____, has become a symbol of ____.



1. xxx 是中国最重要的历史文化遗产之一。

> xxx is one of the most important historical and cultural heritage in China.

2. 对 xxx 有最早文字记录的时代已距今 xxx 年。

> The earliest written record of xxx dates back to xxx years.

3. 在过去，xxx 是人们表达对 xxx 的美好祝愿，后来成为 xxx 的象征，现在，xxx 已经变成人们 xxx 的方式。

> In the past, people expressed good wishes for xxx and later became the symbol of xxx. now xxx has become the way of xxx for people.

4. 现在，xxx 经常出现在世界上一些重大的 xxx 场合，成为中华文化的象征。

> Nowadays, xxx often appears on some important occasions in the world and becomes the symbol of Chinese culture.

5. 随着世界文化的传播和交流，将有更多的人认识 xxx，接受 xxx，并喜欢 xxx。这正是世界文化多元化的魅力所在。

> With the spread and exchange of world culture, more and more people will know, accept and like xxx. this is the charm of cultural diversity in the world.

## 4.社会热点类

xxx 现象是指 ____，它在中国很常见，是因为 ____。____指出，到 ____ 年，____ 的数字将达到 ____。



____ refers to the ____, which is a very common phenomenon in China, because ____. ____ pointed out that by the year of ____, the number of ____ will reach ____.



1. 近年来，越来越多的 xxx 开始 xxx。

> In recent years, more and more xxx have begun xxx.

2. 建设和发展 xxx 有利于 xxx 和 xxx。

> construction and development xxx is conducive to xxx and xxx.

3. 越来越多的人们选择 xxx 和 xxx 作为日常 xxx 或 xxx 的主要方式。

> More and more people are choosing xxx and xxx as the main ways of daily xxx or xxx.

4. 在很多地方，人们只要 xxx 和 xxx 就可以轻松实现 xxx 和 xxx 的目标。

> In many places, people can easily achieve the goals of xxx and xxx as long as xxx and xxx.

5. 这在过去是不能想象的。

> This was unthinkable in the past.

6. 随着科技的发展，xxx 在未来的日子里将变得更加 xxx 和 xxx 以满足更多老百姓的 xxx 需求。

> With the development of science and technology, xxx will become more xxx and xxx to meet the needs of more people in the future.

## 5.经济类



伴随着 ____ 的发展，中国的经济形势。以 ____ 为例，____的发展是以 ____ 为代价的。



Along with the development of ____, China’s economic situation ____. Taking ____ as an example, the development of ____is at the expense of ____

## 6.文学名著类



《xxx》是 ____ 时期由 ____ 编写。本书一共包括 ____，主要讲述了 ____。它体现了 ____，是一部文学巨著。



____ is written in the ____ period by ____. The book includes a total of ____, mainly about ____, reflecting ____, so it is a literary masterpiece.

## 7.节日类



xxx 节日是中国的传统节日，在农历 ____ 月天，有 ____ 年的历史。在这一天，人们会 ____，也会 ____。



____ is China’s traditional festival. It happens in the lunar ____, and has the history of ____ years . On this day, people ____ and ____.

## 8.其他常见句型

1. It is + 形容词 + that

> It is conceivable that knowledge plays an important role in our life.
> 可想而知，知识在我们的一生中扮演着一个重要的角色。

2. It is + 形容词 + to do/doing

> She had said what it was necessary to say.
> 她已经说了一切有必要说的话。

3. 祈使句 / 名词 + and/or

> Work hard, and you will finally be able to reach your destination.
> 努力工作，你就能实现自己的目标。

4. as + many/much + 名词 + as

> It is said that visitors spend only half as much money in a day in Leeds as in London.
> 据说，游客每天在利兹的花销仅为在伦敦的一半。

5. 倍数词 + as + 形容词 + as

> The reservoir is three times as big as it was ten years ago.
> 这个水库的面积是十年前三倍。

6. 倍数词 +more + 名词 / 形容词 + than

> Smoking is so harmful to personal health that it kills seven times more people each year than automobile accidents.
> 吸烟对人体健康的危害极大，每年死于吸烟的人比死于车祸的人多七倍。

7. (not) as/so. . . as ( 和……（不）一样 )

> The environmental problems are not as serious as they suggested in their report.
> 环境问题没有他们在报告中说得那么严重。

8. no more . . . than ( 与一样不……)

> She is no more fit to be a manager than a schoolgirl would be.
> 一个女学生固然不宜当经理，她也同样不宜。

9. Nothing is more . . . than . . . ( 没有比……更……的；……是最……的 )

> Nothing is more important than to receive education.
> 没有比接受教育更重要的事。

10. 感官动词 + of + 名词

> They hurriedly escaped into a cave that smelt of terror.
> 他们仓皇地逃人一个充满恐怖气氛的山洞。

# 三、特色词汇

## 1.朝代及易错地名

|                                       |                                      |
| ------------------------------------- | ------------------------------------ |
| 中华文明 Chinese civilization         | 文明摇篮 cradle of civilization      |
| 华夏祖先 the Chinese ancestors        | 秦始皇帝 First Emperor, Emperor Chin |
| 皇太后 Empress Dowager                | 成吉思汗 Genghis Khan; Temujin       |
| 明清两代 (of) Ming and Qing dynasties | 夏朝 Xia Dynasty                     |
| 四川 Sichuan, Szechwan, Szechuan      | 陝西 Shanxi                          |





| 重要文化遗产 major cultural heritage | 优秀民间艺术 outstanding folk arts  |
| ------------------------------------ | ----------------------------------- |
| 文物 cultural relics                 | 中国画 traditional Chinese painting |
| 书法 calligraphy                     | 中国结 Chinese knot                 |
| 旗袍 Cheongsam                       | 中山装 Chinese tunic suit           |



| 水墨画 Chinese brush painting; ink and wash painting |
| ---------------------------------------------------- |
| 工笔 traditional Chinese realistic painting          |



| 胡同 hutong         | 长城 the Great Wall of China          |
| ------------------- | ------------------------------------- |
| 烽火台 beacon tower | 兵马俑 Terracotta Warriors and Horses |



| 大雁塔 Big Wild Goose Pagoda | 丝绸之路 the Silk Road               |
| ---------------------------- | ------------------------------------ |
| 敦煌莫高窟 Mogao Grottoes    | 华清池 Huaqing Hot Springs           |
| 五台山 Wutai Mountain        | 九华山 Jiuhua Mountain               |
| 蛾眉山 Mount Emei            | 泰山 Mount Tai                       |
| 故宫 the Imperial Palace     | 天坛 the Temple of Heaven            |
| 午门 Meridian Gate           | 大运河 Grand Canal                   |
| 护城河 the Moat              | 回音壁 Echo Wall                     |
| 居庸关 Juyongguan Pass       | 九龙壁 the Nine Dragon Wall          |
| 十三陵 the Ming Tombs        | 苏州园林 Suzhou gardens              |
| 西湖 West Lake               | 九寨沟 Jiuzhaigou Valley             |
| 日月潭 Sun Moon Lake         | 布达拉宫 Potala Palace               |
| 鼓楼 drum tower              | 四合院 quadrangle; courtyard complex |
| 孔庙 Confucius Temple        | 乐山大佛 Leshan Giant Buddha         |



| 黄山 Mount Huangshan; the Yellow Mountain     |
| --------------------------------------------- |
| 黄帝陵 the Mausoleum of Emperor Huangdi       |
| 十八罗汉 the Eighteen Disciples of the Buddha |



| 春节 the Spring Festival      | 元宵节 the Lantern Festival          |
| ----------------------------- | ------------------------------------ |
| 清明节 the Tomb-sweeping Day  | 端午节 the Dragon-boat Festival      |
| 中秋节 the Mid-autumn Day     | 重阳节 the Double-ninth Day          |
| 七夕节 the Double-seventh Day |                                      |
| 春联 spring couplets          | 庙会 temple fair                     |
| 爆竹 frecracker               | 年画 (traditional) New Year pictures |
| 压岁钱 New Year gift-money    | 舞龙 dragon dance                    |

















































































