# 一、时态分类

|                               | 现在                  | 过去             | 将来                         | 过去将来                       |
| ----------------------------- | --------------------- | ---------------- | ---------------------------- | ------------------------------ |
| **一般(do)**                  | work(s)               | worked           | shall/will work              | should/would work              |
| **进行(be doing)**            | am/is/are working     | was/were working | shall/will be working        | should/would be working        |
| **完成(have done)**           | have/has worked       | had worked       | shall/will have worked       | should/would have worked       |
| **完成进行(have been doing)** | have/has been working | had been working | shall/will have been working | should/would have been working |

## 1.一般式

### 1）一般现在时

> **do / dose**

+ 表述客观真理、客观存在及自然现象。

+ 表示习惯性动作、经常性的动作，或经常存在的状态。

  | often | usually | always | sometimes | seldom | never | every day | once a week | on/at weekends |
  | ----- | ------- | ------ | --------- | ------ | ----- | --------- | ----------- | -------------- |
  | 经常  | 通常    | 总是   | 有时      | 很少   | 从不  | 每天      | 每周一次    | 在周末         |

+ 时间、条件、让步状语从句中代替一般将来时。

+ 表示按时间表拟定或安排好要发生的动作。常用于这种情况的动词有come、go、run、start、begin、return、leave、take place等，句中常有表示将来的时间状语。

+ 表示现在正在发生的动作或存在的状态。

+ **特别提示**：图片、电影及舞台指导说明、故事重述、报刊标题、引用快报或名人名言中常用一般现在时表示或说明过去的事。

### 2）一般过去时

> **did**
>
> 一般过去时是高考考查频率较高的时态，要注意时间状语及语境的提示。

+ 表示过去发生的事或存在的状态

  + **特别提示**：

    一般过去时有时也和与现在关系较为密切的时间状语连用，如 today、this morning、this week、this month、this year 等。

    一般过去时常用的时间状语有 last year、yesterday、just now、at that time、the other day、a few days ago、in the past、then等。

+ 表示过去经常、反复发生的动作，句中常有 always、usually、often、sometimes、never 等

+ 描述几个相继发生过的动作，表示在过去特定时间内一次完成的具有先后顺序的几个动作时，常用一般过去时，此时一般不出现表示过去的时间状语，需要通过情境判断。

+ 追述逝去的人或事

+ 表示过去将来的动作，在时间、条件、让步状语从句中,表示过去将来的动作。

### 3）一般将来时

> **will + do**
>
> **am/is/are going to + do**

一般将来时的基本形式是“will/shall + 动词原形”，表示一个将要发生的动作或状态。在书面语中，主语是第一人称时，常用 shall，也可用 will。在口语中，will可用于各种人称，shall的用法有被will替代的趋势。

一般将来时的其他表达方式，除了“wi/shall+动词原形”可以表示将来时外，以下几种形式也可表示将来意义。

+ **be going to do**  

  在口语中常用来表示已经决定或安排要做的事、很可能发生的事，也可用来表示有迹象表明要发生的事。

+ **现在进行时**

  有这种用法的主要是一些短暂性动词，如 go、come、leave、start、begin、run、stay、do、take 等，这种将来意义往往指安排好要做的事情，很少变更。

+  **be to do**

  这种结构表示按计划中约定的或按职责、义务、要求必须去做的事或即将发生的动作。

+ **be about to do**

  这一结构用于表示客观上马上就要发生的事，一般不与具体的时间状语连用

+ **一般现在时**

  一般现在时表示将来主要指按计划安排将要发生的事，这种安排不可更改或不能随意变动。

be going to do 指当前已计划过或思考过的意图或打算，will/shall do表示事先未思考或计划过的意图；be going to do 表示客观迹象表明马上要发生，而 will do 则侧重将来势必会发生的事情。

### 4）(一般)过去将来式

> **would + do** 
>
> **was/were going to + do**

一般过去将来时表示从过去的某一时间来看将来要发生的动作或存在的状态。它常用于宾语从句中，尤其是在主句是一般过去时的情况下，用来描述当时（过去）所预计或计划的未来情况。

1. 构成方式
    - **would + 动词原形**：这是最常见的形式。例如，“He said he would come to my party.”（他说他会来我的聚会。）这里的“would come”就是一般过去将来时，表示在他说话（过去的动作）这个时间点之后的将来，他会来参加聚会。
    - **was/were going to + 动词原形**：这种结构强调过去的打算或计划。例如，“She was going to visit her grandparents last weekend, but she got sick.”（她本来打算上周末去看望她的祖父母，但她生病了。）“was going to visit”体现了她在过去（上周末之前）就已经有了去看望祖父母的计划。
2. 用法场景
    - **用于间接引语中**：当我们把直接引语变为间接引语时，如果直接引语是一般将来时，在主过从过（主句是一般过去时，从句也要用相应的过去时态）的原则下，就需要变成一般过去将来时。例如，直接引语“He said,‘I will go to school tomorrow.’”变成间接引语就是“He said that he would go to school the next day.”。
    - **表示过去的意图、打算或安排**：比如在描述过去的计划时，“They were going to build a new house last year, but they didn't have enough money.”（他们去年打算建一所新房子，但他们没有足够的钱。）这里通过“were going to build”体现了过去的计划。
    - **对过去某一时刻之后的未来进行猜测或预计**：例如，“I thought it would rain, so I took an umbrella.”（我当时想（过去的想法）会下雨，所以我带了一把伞。）“would rain”是对过去（我想的时候）之后天气情况的一种预测。

## 2.进行式

### 1）现在进行时

+ 表示说话时正在进行的动作。常用时间状语有：now、right now、at present、at this moment
+ 表示现阶段正在进行的动作，虽然此时此刻该动作不一定正在进行。常用时间状语有：these days、this month、this tern、this semester
+ 表示此时此刻某一动作不断地重复。
+ 表达感情色彩。与副词always、usually、forever、constantly、continually等连用，表达说话者的某种感情色彩，或对某一心理的生动描述。
+ 现在进行时表示“即将”。有些瞬间动词用于进行时态，往往表示“即将……”，常与表示将来的时间状语连用。这类动词有come、go、leave、start、begin、stop、arrive、stay、return、take等。
+ **特别提示**：系表结构一般不用于进行时态，但有时作表语的形容词表示性质、品质等时，这种结构也可以用进行时，表示一时的表现。



### 2）过去进行时

+ 表示在过去某一时间正在进行的动作，此种情况下常用的时间状语有 atthat time、at five yesterday、this time yesterday、the whole morning 等。
+ 表示在过去某一段时间内一直持续进行的动作
+ 表示一个动作发生时，另一个动作正在进行
+ 用于描写故事情景，或提供故事发生的时间背景
+ 表示过去将要发生的动作，表示从过去某一时间看将要发生的动作,这种用法常见于 come、go、start、leave、stay、arrive 等终止性动词。
+ 表示礼貌，在这种用法中，过去进行时并不表示过去的情况，而是表达现在的客气或礼貌。这类动词主要有hope、wonder、think等。



### 3）将来进行时

+ 表示在将来某一时刻正在进行的动作
+ 表示在将来某一时刻开始并持续下去的动作，强调动作的持续性
+ 将来进行时可用于客气地询问别人的打算
+ 将来进行时表示安排要做的事

will do 与 will be doing

wil 有“愿意”的意思，因此 will do 含有主观意愿，而 will be doing 只是单纯谈未来情况。

## 3.完成式

### 1）现在完成时

+ 表示过去的行为对现在产生的影响。表示说话之前已经完成的动作，但这个动作的结果对现在仍有影响，常与 already、yet、just、bythis time、lately、recently等笼统地表示过去的时间状语连用。

+ 表示过去的某一动作一直持续到现在

+ 表示经历过的事情。表示过去的一种经历，这种经历不可能被埋没或否定，常与 often、never、ever、only、twice 等时间状语连用，可用 how many times 提问。

  have/has gone to 表示“去而未归”，而 have/has been to 表示“去过已经回来了”

+ 在时间、条件等状语从句中代替将来完成时

+ **特别提示**：

  + 终止性动词可用完成时，但不可用在有 for、since 等表示时间段的状语的肯定句中，否定句中可以这样用。
  + 终止性动词用现在完成时，若句子中需要用表示一段时间的状语，通常把终止性动词转换成与之对应的持续性动词。



### 3）过去完成时

+ 描述过去某一时间或动作之前已完成的动作。表示在过去某一时刻或某个动作之前已完成的动作，即“过去的过去”。这个过去的时刻常用by、before 等介词短语或一个时间状语从句来表示，也可以用一个表示过去的动作或上下文来表示。
+ 用来表示未曾实现的愿望或打算。hope、wish、plan、want、mean、intend、attempt、think、expect 等表示“打算、计划、希望、试图、认为’的动词用于过去完成时表示未曾实现的愿望或打算。



### 4）将来完成时

+ 表示在将来某一时刻或另一个未来的动作发生之前已经完成的动作。常用“by + 表示将来时间的短语或句子”或“when/after 等十表示将来动作的句子”作时间状语。
+ 表示持续到将来某一时刻的动作或状态。常与for引导的时间状语连用。
+ 表示说话人对某一已经完成的动作或事态的推测或揣想。主要用于第二、三人称作主语的句子。

## 4.完成进行时

### 1）现在完成进行时

+ 表示动作从过去某一时间开始一直延续到现在且可能继续下去。这种时态多用持续性动词,如 live、learn、lie、stay、sit、wait、stand、rest、study 等，常和 all this time、this week、this month、all night、all the morning、recently等状语以及 since 或 for 表示的时间段连用。
+ 表示重复性动作。有时现在完成进行时所表示的动作并不是一直在不停地进行，而是在断断续续地重复。
+  表示感情色彩

## 5.其他

### 1）过去将来时

过去将来时表示从过去某一时间看将要发生的动作或存在的状态。这种时态一般出现在宾语从句或间接引语中。

He promised that he would come, but he hasn't arrived until now.
他答应来的,可现在还没到。

He said that he would wait for me at the gate. 
他说他会在门口等我

过去将来时的其他表达方式与一般将来时一样，只是有关动词要改为过去式形式。





# 二、动词时态区别



## 1.一般过去时与现在完成时的区别

+ 一般过去时只表示过去发生的动作或状态,和现在无关,可以用表示确定的过去时间作状语。
+ 现在完成时则表示过去发生的动作或存在的状态,与现在有联系,强调对现在造成的影响或结果,它不能用表示过去的时间作状语。

Mrs Darby lived in Kentucky for seven years. 达比太太过去在肯塔基州住了七年。(现在已不在肯塔基
州住)

Mrs Darby has lived in Kentucky forseven years.达比太太已经在肯塔基州住了七年。(现在仍住在肯塔基州,也国中可能刚离去)

## 2.过去进行时与一般过去时的区别

+ 过去进行时强调的是在过去某一时刻或某一时间段内正在进行的动作。
+ 一般过去时强调的是过去发生了的动作或状态。

She was studying in Canada last year. I don't know ifshe has returned,她去年在加拿大学习,我不知道她是否回来了。

She studied in Canada last year.去年她在加拿大学习。

## 3.过去完成时与一般过去时的区别


过去完成时表示到过去某个确定的时间点已完成某事，而一般过去时则表示动作在那个时间点发生。





# 三、被动语态

语态分为主动语态和被动语态两种。主动语态表示主语是谓语动词所表示的动作的执行者;被动语态表示主语是谓语动词所表示的动作的承受者。

被动语态是由“助动词 be+及物动词的过去分词”构成的。be 本身无词义，但有时态、人称和数的变化，以动词do为例，各种时态的被动语态形式如下:

|        | 现在                 | 过去                | 将来                      | 过去将来             |
| ------ | -------------------- | ------------------- | ------------------------- | -------------------- |
| 一般式 | am/is/are done       | was/were done       | shall/will be done        | should/would be done |
| 进行时 | am/is/are being done | was/were being done |                           |                      |
| 完成式 | have/has been done   | had been done       | shall/will have been done |                      |

+ English is spoken by lots of people in the world.
  世界上许多人都说英语。
+ The cup was broken by the boy.
  杯子被这个男孩打碎了。
+ A new road will be built nextyear.
  明年要修一条公路。
+ The problem is being discussed now.
  这个问题正在被讨论。
+ They said they had been invited to the party.
  他们说已经被邀请参加聚会了。



## 1.被动语态句式

### 1）肯定句式

> **主语 + be + 过去分词 + by ...**

+ I was invited to the concert yesterday bythe Greens.
  昨天格林夫妇邀请我。

### 2）否定句式

> **主语 + be + not + 过去分词 + by ...**

+ The glass was not broken by Leach but by the wind. 
  玻璃不是利奇而是风打碎的。

### 3）一般疑问句式

> **Be + 主语 + 过去分词 + by ...?**

+ Is King Lear written by Shakespeare?
  《李尔王》是莎士比亚写的吗?

### 4）特殊疑问句式

> **特殊疑问词 + be ( + 主语) + 过去分词 + ...?**

+ When was the football team setup?
  这支足球队是什么时候成立的?
+ Who was made chairman?
  谁被选为主席了?

特别提示：

谓语部分含有情态动词的被动语态句式为“情态动词+be done”，否定式是在情态动词后加 not，疑问式是将情态动词提到主语前。

+ Such work can be done in an hour or so.
  这类工作可以在一个小时左右做完。
+ These books mustntbe taken out of the library.
  这些书不准被带出图书馆。
+ Must the homeworkbe handed in by tomorrow?
  到明天必须得交上作业吗?

## 2.被动语态的用法

一般主动语态与被动语态的选用,应根据具体情况而定,但下面几种情况一般用被动语态。

### 1）强调动作的承受者时

+ The plan was successfullycarried out.
  这个计划被成功地实施了。
+ Many houses were destroyed in the war.
  很多房子在战争中遭到了破坏。
+ Mr Whiteis greatlyrespected by allofus.
  怀特先生很受我们大家的尊敬。

### 2）不必指出或不知动作的执行者时

+ Breakfast is provided in our hotel from 7 o'clock to 9 o'clock.
  我们旅馆在七点至九点提供早餐。
+ Printing was introduced into Europe from China.
  印刷术是从中国传人欧洲的
+ All the work has been finished bynow.
  到现在为止所有的工作都已经做完了

### 3）动作的执行者是无生命的事物时

+ The old man was killed by a car when he crossed the road.
  那个老人过马路时,被一辆汽车撞死了。
+ I was deeply impressed by Jimmy's good behavior.
  吉米的良好举止给我留下了深刻的印象。
+ This programme has been broadcast by a local TV station many times.
  这个节目被一家当地电视台播放了多次。

### 4）为了礼貌起见而避免提及动作的执行者时

+ l have been toid many times not to make noises.
  我被多次告知不要制造噪音。
+ Fnough has been done for you, but you've made little progress.
  为你做了很多,然而你却进步很小。
+ The floor has been dirtied.Let's get it cleaned.
  地板被弄脏了,我们擦一擦吧。

### 5）句法修辞需要时

+ The lecture will be given by Joe, who is a young artist from America.
  这个演讲将由乔来作,他是来自美国的年轻艺术家。
+ The prizes will be giren to those who have made great contributions to the world,
  这些奖将给予那些为世界做出突出贡献的人。

特别提示

有些习惯用法只以被动语态形式出现,常用的有 be born、be determined to do、be devoted to、be occupied with, be dressed in、be located/situated in等.

| 短语                   | 含义           | 用法示例                                                     |
| ---------------------- | -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| be born                | 出生           | I was born in 1990.（我出生于1990年。）                      |
| be determined to do    | 下定决心做某事 | She is determined to win the competition.（她下定决心要赢得比赛。） |
| be devoted to          | 致力于；忠诚于 | He is devoted to his work.（他全身心地投入工作。）<br>She is devoted to her family.（她对家庭全心全意。） |
| be occupied with       | 忙于           | He is occupied with his studies.（他忙于他的学业。）         |
| be dressed in          | 穿着           | She is dressed in a beautiful red dress.（她穿着一件漂亮的红色连衣裙。） |
| be located/situated in | 位于           | The city is located in the south of the country.（这座城市位于该国的南部。） |

+ Mike was bornin Malaysiain2004.
  迈克2004年出生于马来西亚。
+ My hometown is situated in southern Shandong Province.
  我的家乡位于山东省南部。





















































































