英语中的冠词分为不定冠词和定冠词，它们主要用于名词前，帮助说明名词所指的人或事物。 冠词是虚词，它不能脱离名词独立存在，也不能单独作句子成分。

# 一、定冠词

不定冠词 a/an 与 one 同源，表示微弱的“一”的概念，但并不强调数目，只表示名词的不特定性，a 用于辅音音素前，一般弱读为[ə]，在强调时才重读为[eɪ]；an 用于元音音素前，一般弱读为[an]，在强调时才重读为[æn]。

## 1.常见用法

### 1）表示同类中的任何一个

这种用法是用有相同特点的同类人或事物中的任何一个来泛指一类人或事物的全部。

+ A doctor is a person who saves people's life.
  医生是挽救人们生命的人。
+ A square has four sides.
  正方形有四条边。

### 2）泛指某个人或事物(常用)

+ A girl is sitting under the tree.
  树底下坐着一个女孩。
+ I met a friend of yours today as I hurried off to work,
  今天我在赶着去上班的路上遇到了你的一位朋友。
+ My father bought me a nice present, but I don't know what it is now.
  我爸爸给我买了一件很棒的礼物,可我现在还不知道是什么。

### 3）表示“一”的概念

+ The hall can seat a thousand people.
  这个大厅可容纳1,000人。

### 4）表示相同、同一或具有相同的性质

不定冠词的这种用法常与 of 搭配，构成“of + a/an + 名词”，在句中常用作表语或后置定语。

+ Birds of a feather flock together. 
  物以类聚。
+ We are all of an age.
  我们都是同龄人。

### 5）表示单位量词的“每一”

常用在指时间、重量、速度、价格等的单位量词前，表示“每一”，相当于 per、each、every 等。

+ Take three pills a day and you'l get better soon.
  每天吃三片药，你很快就会好的。
+ We have amusic class oncea week.
  我们每周上一次音乐课。
+ The meat costs three shillingsa pound. 
  这肉每磅三先令。 

## 2.修饰名词

### 1）用于表示整体的集体名词、可数名词化了的不可数名词及专有名词前

+ John Smith hasa happy family.
  约翰·史密斯有一个幸福的家庭。
+ A heavy rain fell yesterday.
  昨天下了一场大雨。
+ The news of my promotion came asa shock.
  我晋升的消息着实让我吃了一惊。
+ I remember he came here on a Sunday and left soon.
  我记得他某个星期天来过，很快就走了。

### 2）用于表示某一方面、某一部分等特殊含义的不可数名词前

不可数名词如 education(教育)、history(历史)、knowledge(知识,学问)、population(人口)、time(时间)、world(世界)等,在表述其某一部分或某一方面的内容、概念时,尤其有修饰语修饰时,前面常用不定冠词。

| 短语                                | 意思             |
| ----------------------------------- | ---------------- |
| have a long history                 | 拥有悠久的历史   |
| receivea good education             | 接受良好的教育   |
| a knowledge of English and computer | 英语和计算机知识 |

## 3.用于部分动词短语中

具有动作意义的名词在与动词 have、take、make、give等一起构成短语时,名词前常用不定冠词,表示一种短暂性的动作。

| 短语                              | 意思                           |
| --------------------------------- | ------------------------------ |
| have a look/walk/break/bath/swim  | 看一下/散步/休息一下/洗澡/游泳 |
| take a rest/walk/break/bath       | 休息一下/散步/休息一下/洗澡    |
| make a choice/decision/plan/study | 作选择/作决定/制订计划/研究    |
| give a whistle/laugh/smile/shout  | 吹口哨/笑/大喊                 |

| 单词    | 读音                            | 意思                                                         |
| ------- | ------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| whistle | 英 /ˈwɪs(ə)l/<br/>美 /ˈwɪs(ə)l/ | $n.$ 哨子；哨声；哨子声；笛；笛声；呼啸声  <br/>$v.$ 吹口哨；迅速移动；得不到 |
| rest    | 英 /rest/<br/>美 /rest/         | $v.$ 休息；（被）支撑，（使）倚靠；安息，长眠；在于；（目光）停留（rest on）；依靠（rest on/upon）；相信；  <br/>$n.$ 休息（时间）；剩余部分，余下的人（物）（the rest）；停止 |

## 4.用于作同源宾语的名词前 

在同源宾语中，与动词“同源”的名词前一般要用不定冠词。

| 短语                           | 意思                 |
| ------------------------------ | -------------------- |
| dream a sweet drean            | 做了一个美梦         |
| sleep a sound sleep            | 睡得很香             |
| smile an attractive smile      | 笑得迷人             |
| fighta hard fight              | 进行艰苦的斗争       |
| die a glorious death           | 光荣牺牲             |
| sleep a sound sleep            | 睡得很香             |
| live a happy and peaceful life | 过着幸福、平静的生活 |



## 5.含有不定冠词的常用短语

### 1）与时间、方式、数量等有关的短语

| 英语短语        | 解释           | 英语短语             | 解释       |
| --------------- | -------------- | -------------------- | ---------- |
| a moment ago    | 刚才，片刻之前 | twice a week         | 每周两次   |
| after a time    | 一段时间之后   | after a while        | 一会儿后   |
| for a while     | 一会儿         | half an hour         | 半个小时   |
| in a moment     | 立刻           | just a minute/moment | 就一会儿   |
| once in a while | 偶尔           | once upon a time     | 从前       |
| all of a sudden | 突然           | as a rule            | 通常       |
| as a result     | 因此           | as a matter of fact  | 事实上     |
| in a hurry      | 急匆匆地       | in a loud voice      | 大声地     |
| in a word       | 总之           | a bit (of)           | 一点       |
| a great many    | 许多           | a great deal of      | 许多，大量 |
| a lot of        | 许多，大量     | a kind of            | 一种，一类 |
| a little        | 一点，少许     | a number of          | 一些，许多 |

### 2）某些固定的动词短语

| 英语短语            | 解释           | 英语短语             | 解释       |
| ------------------- | -------------- | -------------------- | ---------- |
| catch a cold        | 感冒           | do a good deed       | 做好事     |
| have a good time    | 过得愉快       | have a fever         | 发烧       |
| keep an eye on      | 照看；密切注视 | lend/give sb. a hand | 给某人帮忙 |
| make a face         | 做鬼脸         | make an effort       | 作出努力   |
| make a living       | 谋生           | make a mistake       | 犯错误     |
| make a speech       | 作演讲         | make an apology      | 道歉       |
| make a choice       | 作选择         | make a decision      | 作决定     |
| pay a visit         | 拜访           | make a promise       | 许诺       |
| take an interest in | 对……感兴趣     | take a seat          | 坐下       |



# 二、定冠词

定冠词 the 与 this/that/these/those 同源，在辅音音素前读[ðə]，在元音音素前或强调时读[ðɪ]意为“这个、那个、这些、那些”等。

## 1.上下文中

### 1）特指上文提到过的特定的人或事物

+ I went to a nearby restaurant, The food there was good, but the service of the restaurant was terrible.
  我去了附近一家饭店，那里的饭菜很好，但服务很糟糕。
+ I have been staying here for two weeks. The two weeks has been wonderful.
  我在这里待了两周了，这两周过得非常好。

### 2）特指上文虽未提及，但谈话人都知道的人或事物

+ Would you please turn down the radio a little? The baby is sleeping.
  请把收音机音量调小点好吗?孩子正在睡觉。
+ Close the windows before you leave the lab. 
  离开实验室前请关上窗子。

## 2.修饰名词

### 1）用在表示宇宙间独一无二的事物的名词前

+ The sun was shining and birds were singing.
  阳光照耀,鸟儿啼鸣。
+ Man travelled to the moon scores of years ago.
  几十年前人类就登上了月球。

### 2）用在可数名词单数前表示一类人或事物

+ The brain is the centre of thought.
  大脑是思维的中心。
+ The cat, like the dog, is liked by many people.
  猫和狗一样受到很多人喜欢。
+ The pen is mightier than the sword.
  笔胜于剑,文胜于武。

### 3）用于序数词前、形容词最高级前或比较等级所修饰的名词前

+ He is always the first to come and the last to leave.
  他总是第一个来最后一个离开。
+ Maths is the most difficult subject and English is the easiest, I think.
  我认为数学是最难的科目，而英语是最容易的。
+ Which story is the more interesting(story)of the two? 
  这两个故事哪一个更有趣?

### 4）用于 play 后跟的表示西洋乐器的名词前

+ The boy of no more than four years old can play the piano very well.
  这个年仅四岁的男孩钢琴弹得很好。
+ Shall we dance to the guitar?
  我们可以跟着吉他跳舞吗?

### 5）用于集体名词、物质名词前

+ The museum is open to the public.
  博物馆对公众开放。
+ The people in this country are kind and ready to help.
  这个国家的人民善良而且乐于助人。
+ The iron is harder than the stone.
  铁比石头硬。

### 6）用于表示世纪或年代的词前

+ in the 19th century
  在19世纪。
+ in the fifties
  在50年代
+ in the 1980s/1980's
  在20世纪80年代

### 7）用于表示地名、组织名、江河、海洋、海湾、沙等的专有名词前

| 英语短语           | 解释         | 英语短语           | 解释     |
| ------------------ | ------------ | ------------------ | -------- |
| the Great Wall     | 长城         | the Yellow River   | 黄河     |
| the Yangtze River  | 长江         | the Summer Palace  | 颐和园   |
| the Palace Museum  | 故宫博物院   | the West Lake      | 西湖     |
| the Himalayas      | 喜马拉雅山   | the Taiwan Straits | 台湾海峡 |
| the History Museum | 历史博物馆   | the UK             | 英国     |
| the US             | 美国         | the UN             | 联合国   |
| the WTO            | 世界贸易组织 | the Atlantic Ocean | 大西洋   |
| the Red Sea        | 红海         | the Persian Gulf   | 波斯湾   |

## 3.修饰短语

### 1）用在表示地点、方位和时间的固定短语中

| 英语短语       | 解释     | 英语短语         | 解释     |
| -------------- | -------- | ---------------- | -------- |
| in the world   | 在世界上 | at the corner    | 在拐角处 |
| from the west  | 从西方   | in the beginning | 开始     |
| in the morning | 在早晨   | in the country   | 在乡村   |
| in the east    | 在东方   | on the left      | 在左边   |
| in the end     | 最后     | in the middle of | 在……中央 |

如果出现对称的方位或时间名词时，冠词往往可以省略。

+ from (the) east to (the) west
  从东到西
+ from (the) beginning to (the) end 
  从头到尾

### 2）用于“the+比较级...，the+比较级...”结构中

+ The more love we give, the more love we’ll receive.
  我们付出的爱越多，得到的爱就越多。
+ The more careful you are, the fewer mistakes you'll make.
  你越仔细，出的错就会越少。

### 3）用于“动词+sb.+介词+the+身体部位”的结构中

+ The policeman caught the thief by the arm.
  警察抓住了小偷的胳膊。
+ The teacher patted the child on the shoulder and encouraged him to answer.
  老师拍拍孩子的肩膀并鼓励他回答。
+ A stone hit me in the face as I walked by the garden.
  我从花园旁经过时一块石头击中了我的脸。

+ hit sb. on the head
  打在某人头上
+ hit sb. in the face
  打在某人脸上

特别提示：上述固定结构在现代英语中常用简化的方式，省掉the。

| 短语                                         | 意思           |
| -------------------------------------------- | -------------- |
| hit sb. in the face = hit sb.'s face         | 击中某人的面部 |
| pat sb. on the shoulder = pat sb.'s shoulder | 拍某人的肩膀   |
| lead sb. by the hand = lead sb.'s hand       | 牵着某人的手   |
| catch sb. by the arm = catch sb.'s arm       | 抓住某人的胳膊 |

### 4）用于“by+the+计量单位名词”结构中

| 短语                      | 意思              |
| ------------------------- | ----------------- |
| by the pound/foot/yard    | 按磅/英尺/码      |
| by the hour/day/week/year | 按小时/日/星期/年 |

## 4.用于某些形容词或形容词化的过去分词前表示一类人或事物

+ The new is to take the place of the old.
  新生事物最终会代替旧事物。
+ The poor in Africa are still suffering from hunger.
  非洲的穷人仍然在挨饿。
+ In the air crash,the number of the wounded was ten.
  这次空难中，受伤的有10人。

















































































































































































































































